Tenemos dos equipos: uno al que llamaremos "servidor" y al otro "cliente". Instalaremos Linux en el cliente dando instrucción a la BIOS de que arranque desde la red.
Esto normalmente se lleva a cabo mediante PXE, que imita el protocolo de arranque desde disquete o disco rígido, pero arrancando desde la red.
Cliente y servidor deben estar en la misma red LAN. En nuestro caso, en la OSL, bastaría con colocarle una segunda placa de red Ethernet al servidor y utilizar
un cable cruzado con el cliente. Si fuera necesario instalar varios equipos cliente a la vez, habría que conectarlos todos a un switch.
Tenemos que utilizar una segunda placa de red en el servidor para que las peticiones de DHCP y el tráfico de la instalación NO salgan a la red del CEVUG.
La configuración que se muestra en Github es la del servidor.
La configuración del servidor DHCP es la que está en el archivo (fichero) /etc/dhcpd.conf pero en Debian suele estar en /etc/dhcpd/dhcpd.conf
En el ejemplo mostrado, la línea 11 definiría a la subred (segunda placa Ethernet).
Nótese en la línea 22 la directiva filename "/pxelinux.0" para PXE y TFTP.
A partir de la línea 24 está comentadas las directivas para cada una de las máquinas de los equipos del laboratorio de redes.
En nuestro caso, dejamos fijo el nombre y la dirección IP de cada equipo de acuerdo a su dirección MAC.
La PC se llama de la misma manera y tiene siempre el mismo número IP sin importar si se arrancó Debian, Ubuntu, CentOS o Windows.
En cuanto al servidor TFTP, normalmente presta servicio de transferencia de archivos a partir del directorio "/tftpboot", pero es configurable.
En el ITU, sólo hemos colocado las primeras imágenes de arranque en los subdirectorios "debian/", "ubuntu/", "centos/", pero los paquetes a instalar
están en el repositorio http://linux.itu.uncu.edu.ar/
Esto lo hacemos así para que el repositorio esté accesible desde fuera de la red del laboratorio de redes.
En el directorio "/tftpboot" está el archivo "pxelinux.0" mencionado en la configuración de /etc/dhcpd.conf
En el archivo "tftpboot/pxelinux.cfg/default" puede verse a la configuración del PXE+TFTP :
Por ejemplo, en la línea 7 dice que si el cliente presiona la tecla F1 obtiene como ayuda el texto indicado en el archivo "f1.txt", que está en "/tftpboot"
Esa ayuda que le aparecerá al cliente dice que si escribe "centos" en respuesta al prompt "boot: " iniciará una instalación normal de Centos; si escribe "centos-ks"
iniciará una instalación desatendida de Centos (con kikstart).
Si el cliente presiona la tecla F2 aparece la ayuda para instalar Debian, y así.
Supongamos que el cliente escribe "debian" frente al prompt "boot: ", según la línea 19 del archivo "tftpboot/pxelinux.cfg/default"
el TFTP entregará al cliente el núcleo indicado en "kernel /debian-squeeze/linux" según la línea 20 y a continuación
entregará los parámetros al núcleo con la instrucción "append" de la línea 21.
Con esto, el cliente empieza a ver el arranque del núcleo previo a la instalación misma.
Para instalar Centos con kikstart, la línea 46 indica "append ...ks=http://linux.itu.uncu.edu.ar/ks/limpio1.cfg"
es decir, el archivo de configuración kikstart para una instalación desatendida está accesible en el servidor Web.
Noten que tenemos muchas y variadas formas de instalación y de restauración.
En caso que los alumnos arruinen un Windows (cosa muy frecuente), los restauramos muy fácilmente de esta manera.
Incluso si arruinan la tabla de particones del disco rígido, las restauramos con este método, el cliente sólo tiene que ocuparse de instruir a la BIOS
de que arranque desde la red y seguir las instrucciones que aparecen en pantalla.
